Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_one.po
Languages: ja

source: Once the ``trackpad_vector`` and ``joystick_vector`` variables have had their deadzones account for, the code then gets the forward and right direction vectors relative to the global transform of the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>`. What this does is that it gives us vectors that point forward and right relative to the rotation of the user camera, the :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>`, in world space. These vectors point in the same direction of the blue and red arrows when you select an object in the Godot editor with the ``local space mode`` button enabled. The forward direction vector is stored in a variable called ``forward_direction``, while the right direction vector is stored in a variable called ``right_direction``.
ja: ``trackpad_vector`` 変数と ``joystick_vector`` 変数のデッドゾーンが考慮されると、コードは :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` のグローバルトランスフォームに関連する順方向および右方向のベクトルを取得します。これが行うことは、ワールド空間でユーザーカメラ :ref:`ARVRCamera <class_ARVRCamera>` の回転に対して前方および右側を指すベクトルを提供することです。これらのベクトルは、\ ``ローカル空間モード`` ボタンを有効にしてGodotエディタでオブジェクトを選択すると、青と赤の矢印の同じ方向を指します。順方向ベクトルは ``forward_direction`` と呼ばれる変数に保存され、右方向ベクトルは ``right_direction`` と呼ばれる変数に保存されます。

source: Next the code adds the ``trackpad_vector`` and ``joystick_vector`` variables together and normalizes the results using the ``normalized`` function. This gives us the combined movement direction of both input devices, so we can use a single :ref:`Vector2 <class_Vector2>` for moving the user. We assign the combined direction to a variable called ``movement_vector``.
ja: 次に、コードは ``trackpad_vector`` 変数と ``joystick_vector`` 変数を一緒に加算し、\ ``normalized`` 関数を使用して結果を正規化します。これにより、両方の入力デバイスの移動方向が結合されるため、ユーザーを移動するために単一の :ref:`Vector2 <class_Vector2>` を使用できます。合成された方向を ``movement_vector`` と呼ばれる変数に割り当てます。

source: Then we calculate the distance the user will move forward, relative to the forward direction stored in ``forward_direction``. To calculate this, we multiply ``forward_direction`` by ``movement_vector.x``, ``delta``, and ``MOVEMENT_SPEED``. This will give us the distance the user will move forward when the trackpad/joystick is pushed forward or backwards. We assign this to a variable called ``movement_forward``.
ja: 次に、\ ``forward_direction`` に保存されている前方方向を基準にして、ユーザーが前方に移動する距離を計算します。これを計算するために、\ ``forward_direction`` に ``movement_vector.x``\ 、\ ``delta``\ 、\ ``MOVEMENT_SPEED`` を掛けます。これにより、トラックパッド/ジョイスティックを前方または後方に押したときにユーザーが前(後)に移動する距離がわかります。これを ``movement_forward`` という変数に割り当てます。

source: We do a similar calculation for the distance the user will move right, relative to the right direction stored in ``right_direction``. To calculate the distance the user will move right, we multiply ``right_direction`` by ``movement_vector.y``, ``delta``, and ``MOVEMENT_SPEED``. This will give us the distance the user will move right when the trackpad/joystick is pushed right or left. We assign this to a variable called ``movement_right``.
ja: ``right_direction`` に保存されている右の方向を基準にして、ユーザーが右に移動する距離についても同様の計算を行います。ユーザーが右に移動する距離を計算するには、\ ``right_direction`` に ``movement_vector.y``\ 、\ ``delta``\ 、\ ``MOVEMENT_SPEED`` を乗算します。これにより、トラックパッド/ジョイスティックを右または左に押したときにユーザーが(左)右に移動する距離がわかります。これを ``movement_right`` という変数に割り当てます。

source: Next we remove any movement on the ``Y`` axis of ``movement_forward`` and ``movement_right`` by assigning their ``Y`` values to ``0``. We do this so the user cannot fly/fall simply by moving the trackpad or joystick. Without doing this, the player could fly in the direction they are facing.
ja: 次に、\ ``movement_forward`` と ``movement_right`` の ``Y`` 軸上の動きを、それらの ``Y`` 値を ``0`` に割り当てることで削除します。これは、ユーザーがトラックパッドまたはジョイスティックを動かすだけで飛行/落下できないようにするためです。これを行わないと、プレイヤーは向いている方向に飛ぶことができます。

source: Finally, we check to see if the ``length`` function on ``movement_right`` or ``movement_forward`` is greater than ``0``. If it is, then we need to move the user. To move the user, we perform a global translation to the :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin>` node using ``get_parent().global_translate`` and pass in the ``movement_right`` variable with the ``movement_forward`` variable added to it. This will move the player in the direction the trackpad/joystick is pointing, relative to the rotation of the VR headset. We also set the ``directional_movement`` variable to ``true`` so the code knows this VR controller is moving the player.
ja: 最後に、\ ``movement_right`` または ``movement_forward`` の ``length`` 関数が ``0`` より大きいかどうかを確認します。そうである場合、ユーザーを移動する必要があります。ユーザーを移動するには、\ ``get_parent().global_translate`` を使用して :ref:`ARVROrigin <class_ARVROrigin> ノードへのグローバル変換を実行し、\ ``movement_forward`` 変数を加算した ``movement_right`` 変数を渡します。これにより、VRヘッドセットの回転に対して、トラックパッド/ジョイスティックが指している方向にプレイヤーが移動します。また、\ ``directional_movement`` 変数を ``true`` に設定して、このVRコントローラーがプレイヤーを動かしていることをコードが認識できるようにします。

source: If the ``length`` function on ``movement_right`` or ``movement_forward`` is less than or equal to ``0``, then we simply set the ``directional_movement`` variable to ``false`` so the code knows this VR controller is not moving the player.
ja: ``movement_right`` または ``movement_forward`` の ``length`` 関数が ``0`` 以下の場合、\ ``directional_movement`` 変数を ``false`` に設定するだけで、コードはこのVRコントローラーがプレイヤーを動かしていないことを認識します。

source: What this function ultimately does is takes the input from the VR controller's trackpad and joystick and moves the player in the direction the player is pushing them. Movement is relative to the rotation of the VR headset, so if the player pushes forward and turns their head to the left, they will move to the left.
ja: この関数が最終的に行うことは、VRコントローラーのトラックパッドとジョイスティックから入力を受け取り、プレイヤーが押している方向にプレイヤーを移動させることです。動きはVRヘッドセットの回転に関連するため、プレイヤーが前方に押して頭を左に回すと、左に動きます。

source: ``button_pressed`` function step-by-step explanation
ja: ``button_pressed`` 関数のステップごとの説明

source: This function checks to see if the VR button that was just pressed is equal to one of the VR buttons used in this project. The ``button_index`` variable is passed in by the ``button_pressed`` signal in :ref:`ARVRController <class_ARVRController>`, which we connected in the ``_ready`` function.
ja: この関数は、押されたばかりのVRボタンがこのプロジェクトで使用されているVRボタンのいずれかと等しいかどうかを確認します。\ ``button_index`` 変数は、\ ``_ready`` 関数で接続した :ref:`ARVRController <class_ARVRController>` の ``button_pressed`` シグナルによって渡されます。

source: There are only three buttons we are looking for in this project: the trigger button, the grab/grip button, and the menu button.
ja: このプロジェクトで探しているボタンは、トリガーボタン、グラブ/グリップボタン、メニューボタンの3つだけです。

source: You may need to remap these button index values depending on your VR headset and controller. The inputs in this tutorial are the index values of a Windows Mixed Reality headset.
ja: VRヘッドセットとコントローラーによっては、これらのボタンインデックス値を再マッピングする必要がある場合があります。このチュートリアルの入力は、Windows Mixed Realityヘッドセットのインデックス値です。

source: First we check if the ``button_index`` is equal to ``15``, which should map to the trigger button on the VR controller. If the button pressed is the trigger button, then the ``_on_button_pressed_trigger`` function is called.
ja: 最初に、\ ``button_index`` が ``15`` に等しいかどうかを確認します。これはVRコントローラーのトリガーボタンにマップする必要があります。押されたボタンがトリガーボタンである場合、\ ``_on_button_pressed_trigger`` 関数が呼び出されます。

source: If the ``button_index`` is equal to ``2``, then the grab button was just pressed. If the button pressed is the grab button, the ``_on_button_pressed_grab`` function is called.
ja: ``button_index`` が ``2`` に等しい場合、グラブボタンが押されたばかりです。押されたボタンがグラブボタンの場合、\ ``_on_button_pressed_grab`` 関数が呼び出されます。

source: Finally, if the ``button_index`` is equal to ``1``, then the menu button was just pressed. If the button pressed is the menu button, the ``_on_button_pressed_menu`` function is called.
ja: 最後に、\ ``button_index`` が ``1`` に等しい場合、メニューボタンが押されたばかりです。押されたボタンがメニューボタンの場合、\ ``_on_button_pressed_menu`` 関数が呼び出されます。

source: ``_on_button_pressed_trigger`` function step-by-step explanation
ja: ``_on_button_pressed_trigger`` 関数のステップごとの説明

source: First this function checks to see if the VR controller is not holding by checking if ``held_object`` is equal to ``null``. If the VR controller is not holding anything, then we assume that the trigger press on the VR controller was for teleporting. We then make sure that ``teleport_mesh.visible`` is equal to ``false``. We use this to tell if the other VR controller is trying to teleport or not, as ``teleport_mesh`` will be visible if the other VR controller is teleporting.
ja: 最初に、この関数は ``held_object`` が ``null`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーが何かを保持していないかどうかを確認します。 VRコントローラーが何も保持していない場合、VRコントローラーのトリガープレスはテレポート用であると想定します。次に、\ ``teleport_mesh.visible`` が ``false`` に等しいことを確認します。これを使用して、他のVRコントローラーがテレポートしようとしているかどうかを確認します。他のVRコントローラーがテレポートしている場合は ``teleport_mesh`` が表示されるためです。

source: If ``teleport_mesh.visible`` is equal to ``false``, then we can teleport with this VR controller. We set the ``teleport_button_down`` variable to ``true``, set ``teleport_mesh.visible`` to true, and set ``teleport_raycast.visible`` to ``true``. This will tell the code in ``_physics_process`` that this VR controller is going to teleport, it will make the ``teleport_mesh`` visible so the user knows where the are teleporting to, and will make ``teleport_raycast`` visible to the player has a 'laser sight' they can use to aim the teleportation pos.
ja: ``teleport_mesh.visible`` が ``false`` に等しい場合、このVRコントローラーでテレポートできます。\ ``teleport_button_down`` 変数を ``true`` に設定し、\ ``teleport_mesh.visible`` および ``teleport_raycast.visible`` を共に ``true``に設定します。これにより、\ ``_physics_process`` のコードにこのVRコントローラーがテレポートすることを通知し、\ ``teleport_mesh`` を表示して、ユーザーがテレポートする場所を認識させ、 ``teleport_raycast`` を表示して、プレイヤーがテレポート位置を狙うために使用できる「レーザーサイト」を表示します。

source: If ``held_object`` is not equal to ``null``, then the VR controller is holding something. We then check to see if the object that is being held, ``held_object``, extends a class called ``VR_Interactable_Rigidbody``. we have not made ``VR_Interactable_Rigidbody`` yet, but ``VR_Interactable_Rigidbody`` will be a custom class we will use on all of the special/custom :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based nodes in the project.
ja: ``held_object`` が ``null`` と等しくない場合、VRコントローラーは何かを保持しています。次に、保持されているオブジェクト ``held_object`` が ``VR_Interactable_Rigidbody`` というクラスを拡張しているかどうかを確認します。まだ ``VR_Interactable_Rigidbody`` を作成していませんが、\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` は、プロジェクトのすべての special/custom :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードで使用するカスタムクラスになります。

source: Don't worry, we will cover ``VR_Interactable_Rigidbody`` after this section!
ja: ご心配なく。\ ``VR_Interactable_Rigidbody`` については、このセクションの後で取りあげます！

source: If the ``held_object`` extends ``VR_Interactable_Rigidbody``, then we call the ``interact`` function, so the held object can do whatever it is supposed to do when the trigger is pressed and the object is held by the VR controller.
ja: ``held_object`` が ``VR_Interactable_Rigidbody`` から拡張される場合、\ ``interact`` 関数を呼び出すため、トリガーが押され、オブジェクトがVRコントローラーによって保持されているときに、その保持されたオブジェクトが行うべきことを実行できます。

source: ``_on_button_pressed_grab`` function step-by-step explanation
ja: ``_on_button_pressed_grab`` 関数のステップごとの説明

source: First this function checks to see if ``teleport_button_down`` is equal to ``true``. If it is, then it calls ``return``. We do this because we do not want the user to be able to pick up objects while teleporting.
ja: 最初に、この関数は ``teleport_button_down`` が ``true`` に等しいかどうかを確認します。もしそうなら、それは ``return`` を呼び出します。これは、ユーザーがテレポート中にオブジェクトを取得できないようにするためです。

source: Then we check to see if the VR controller is currently not holding anything by checking if ``held_object`` is equal to ``null``. If the VR controller is not holding anything, then the ``_pickup_rigidbody`` function is called. If the VR controller is holding something, ``held_object`` is not equal to ``null``, then the ``_throw_rigidbody`` function is called.
ja: 次に、\ ``held_object`` が ``null`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーが現在何も保持していないかどうかを確認します。 VRコントローラーが何も保持していない場合、\ ``_pickup_rigidbody`` 関数が呼び出されます。VRコントローラーが何かを保持している場合、\ ``held_object`` が ``null`` と等しくない場合、\ ``_throw_rigidbody`` 関数が呼び出されます。

source: Finally, the pick-up/drop sound is played by calling the ``play`` function on ``hand_pickup_drop_sound``.
ja: 最後に、ピックアップ/ドロップサウンドは、\ ``hand_pickup_drop_sound`` の ``play`` 関数を呼び出すことで再生されます。

source: ``_pickup_rigidbody`` function step-by-step explanation
ja: ``_pickup_rigidbody`` 関数のステップごとの説明

source: First the function makes a variable called ``rigid_body``, which we'll be using to store the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` that the VR controller is going to pick up, assuming there is a RigidBody to pick up.
ja: 最初に、関数は ``rigid_body`` と呼ばれる変数を作成します。これは、ピックアップするRigidBodyがあると仮定して、VRコントローラーがピックアップする :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を格納するために使用します。

source: Then the function checks to see if the ``grab_mode`` variable is equal to ``AREA``. If it is, then it gets all of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the ``grab_area`` using the ``get_overlapping_bodies`` functions. This function will return an array of :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes. We assign the array of :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` to a new variable called ``bodies``.
ja: 次に、関数は ``grab_mode`` 変数が ``AREA`` と等しいかどうかを確認します。そうである場合、\ ``get_overlapping_bodies`` 関数を使用して、\ ``grab_area`` 内のすべての :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードを取得します。この関数は :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードの配列を返します。\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` の配列を ``bodies`` と呼ばれる新しい変数に割り当てます。

source: We then check to see if the length of the ``bodies`` variable is more than ``0``. If it is, we go through each of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes in ``bodies`` using a for loop.
ja: 次に、\ ``bodies`` 変数の長さが ``0`` を超えているかどうかを確認します。そうである場合、forループを使用して ``body`` の :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードのそれぞれを調べます。

source: For each :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node, we check if it is, or extends, a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node using ``if body is RigidBody``, which will return ``true`` if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node is or extends the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. If the object is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, then we check to make sure there is not a variable/constant called ``NO_PICKUP`` defined in the body. We do this because if you want to have :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes that cannot be picked up, all you have to do is define a constant/variable called ``NO_PICKUP`` and the VR controller will be unable to pick it up. If the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node does not have a variable/constant defined with the name ``NO_PICKUP``, then we assign the ``rigid_body`` variable to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node and break the for loop.
ja: 各 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードにごとに、\ ``if body is RigidBody`` を使用して :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードもしくは、それを拡張したものかを確認し、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードが :ref` RigidBody <class_RigidBody> ` ノードもしくは、それを拡張したものの場合は ``true`` を返します。オブジェクトが :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` の場合、ボディに ``NO_PICKUP`` という変数/定数が定義されていないことを確認します。これは、ピックアップできない :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードが必要な場合、\ ``NO_PICKUP`` という定数/変数を定義するだけで、VRコントローラーがそれを拾えなくなります。\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに ``NO_PICKUP`` という名前で定義された変数/定数がない場合、\ ``refid_body`` 変数を :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに割り当て、forループを中断します。

source: What this section of code does is goes through all of the physics bodies within the ``grab_area`` and grabs the first :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node that does not have a variable/constant named ``NO_PICKUP`` and assigns it to the ``rigid_body`` variable so we can do some additional post processing later in this function.
ja: コードのこのセクションは、\ ``grab_area`` 内のすべてのphysicsボディを通過し、\ ``NO_PICKUP`` という名前の変数/定数を持たない最初の :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを取得します。それを ``rigid_body`` 変数に割り当てるので、この関数の後半で追加の後処理を行うことができます。

source: If the ``grab_mode`` variable is not equal to ``AREA``, we then check to see if it is equal to ``RAYCAST`` instead. If it is equal to ``RAYCAST``, we force the ``grab_raycast`` node to update using the ``force_raycast_update`` function. The ``force_raycast_update`` function will update the :ref:`Raycast <class_Raycast>` with the latest changes in the physics world. We then check to see if the ``grab_raycast`` node collided with something using the ``is_colliding`` function, which will return true if the :ref:`Raycast <class_Raycast>` hit something.
ja: ``grab_mode`` 変数が ``AREA`` と等しくない場合、代わりに ``RAYCAST`` と等しいかどうかを確認します。\ ``RAYCAST`` と等しい場合、\ ``force_raycast_update`` 関数を使用して ``grab_raycast`` ノードを強制的に更新します。\ ``force_raycast_update`` 関数は、物理世界の最新の変更内容で :ref:`Raycast <class_Raycast>` を更新します。次に、 \ ``is_colliding`` 関数を使用して ``grab_raycast`` ノードが何かと衝突したかどうかを確認します。これは、\ :ref:`Raycast <class_Raycast>` が何かにヒットした場合にtrueを返します。

source: If the ``grab_raycast`` hit something, we get the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node hit using the ``get_collider`` function. The code then checks to see if the node hit is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node using ``if body is RigidBody``, which will return ``true`` if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node is or extends the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. Then the code checks to see if the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node does not have a variable named ``NO_PICKUP``, and if it does not, then it assigns the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node to the ``rigid_body`` variable.
ja: ``grab_raycast`` が何かにヒットした場合、\ ``get_collider`` 関数を使用して :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードにヒットします。次にコードは、ノードヒットが :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` の場合に ``if body is RigidBody`` を使用して、\ :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` ノードが :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノード、もしくはそれを拡張したノードの場合に ``true`` を返します。次に、コードは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに ``NO_PICKUP`` という名前の変数がないかどうかを確認し、ない場合は ``rigid_body`` 変数に :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードを割り当てます。

source: What this section of code does is sends the ``grab_raycast`` :ref:`Raycast <class_Raycast>` node out and checks if it collided with a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node that does not have a variable/constant named ``NO_PICKUP``. If it collided with a RigidBody without ``NO_PICKUP``, it assigns the node to the ``rigid_body`` variable so we can do some additional post processing later in this function.
ja: コードのこのセクションが行っていることは、\ ``grab_raycast`` :ref:`Raycast <class_Raycast>` ノードを送信し、\ ``NO_PICKUP`` という名前の変数/定数を持っていない :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードと衝突したかどうかをチェックすることです。\ `` NO_PICKUP`` なしのRigidBodyと衝突した場合、そのノードを ``rigid_body`` 変数に割り当てるため、この関数で後から追加の後処理を行うことができます。

source: The final section of code first checks to see if ``rigid_body`` is not equal to ``null``. If ``rigid_body`` is not equal to ``null``, then the VR controller found a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`-based node that can be picked up.
ja: コードの最後のセクションでは、最初に ``rigid_body`` が ``null`` と等しくないかどうかを確認します。\ ``rigid_body`` が ``null`` に等しくない場合、VRコントローラーは :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ベースのノードを検出できます。

source: If there is a VR controller to pickup, we assign ``held_object`` to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node stored in ``rigid_body``. We then store the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node's ``mode``, ``collision_layer``, and ``collision_mask`` in ``held_object_data`` using ``mode``, ``layer``, and ``mask`` as keys for the respective values. This is so we can reapply them later when the object is dropped by the VR controller.
ja: ピックアップするVRコントローラーがある場合は、\ ``rigid_body`` に保存されている :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードに ``held_object`` を割り当てます。次に、\ ``mode``\ 、\ ``layer``\ 、および ``mask`` をそれぞれの値のキーとして使用して、\ RigidBody <class_RigidBody>`` ノードの ``mode``\ 、\ ``collision_layer``\ 、および ``collision_mask`` を ``held_object_data`` に保存します。これは、後でオブジェクトがVRコントローラーによってドロップされたときにそれらを再適用できるようにするためです。

source: We then set the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`'s mode to ``MODE_STATIC``, it's ``collision_layer`` to zero, and it's ``collision_mask`` to zero. This will make it where the held :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` cannot interact with other objects in the physics world when held by the VR controller.
ja: 次に、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` のmodeを ``MODE_STATIC`` に設定します。これは ``collision_layer`` をゼロに設定し、\ ``collision_mask`` もゼロに設定します。これにより、保持されている :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` がVRコントローラーで保持されている場合、物理世界の他のオブジェクトと対話できなくなります。

source: Next the ``hand_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` is made invisible by setting the ``visible`` property to ``false``. This is so the hand does not get in the way of the held object. Likewise, the ``grab_raycast`` 'laser sight' is made invisible by setting the ``visible`` property to ``false``.
ja: 次に、\ ``visible`` プロパティを ``false`` に設定することにより、\ ``hand_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` を非表示にします。これは、手がホールドされたオブジェクトの邪魔にならないようにするためです。同様に、\ ``grab_raycast``「レーザーサイト」は、\ ``visible`` プロパティを ``false`` に設定することで非表示になります。

source: Then the code checks to see if the held object extends a class called ``VR_Interactable_Rigidbody``. If it does, then sets a variable called ``controller`` on ``held_object`` to ``self``, and calls the ``picked_up`` function on ``held_object``. While we haven't made ``VR_Interactable_Rigidbody`` just yet, what this will do is set tell the ``VR_Interactable_Rigidbody`` class that it is being held by a VR controller, where the a reference to the controller is stored in the ``controller`` variable, through calling the ``picked_up`` function.
ja: 次に、コードは、保持されているオブジェクトが ``VR_Interactable_Rigidbody`` というクラスを拡張しているかどうかを確認します。その場合、\ ``held_object`` の ``controller`` という変数を ``self`` に設定し、\ ``held_object`` の ``picked_up`` 関数を呼び出します。まだ ``VR_Interactable_Rigidbody`` を作成していませんが、これが行うことは、\ ``picked_up`` 関数を呼び出すことで、\ ``controller`` 変数に保存されているVRコントローラーによってコントローラーへの参照が 保持されていることを ``VR_Interactable_Rigidbody`` クラスに伝えることです。

source: The code should make more sense after completing part 2 of this tutorial series, where we will actually be using ``VR_Interactable_Rigidbody``.
ja: このチュートリアルシリーズのパート2を完了した後、コードはより意味のあるものになるはずです。そこでは実際に ``VR_Interactable_Rigidbody`` を使用します。

source: What this section of code does is that if a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` was found using the grab :ref:`Area <class_Area>` or :ref:`Raycast <class_Raycast>`, it sets it up so that it can be carried by the VR controller.
ja: コードのこのセクションは、もしも gurb :ref:`Area <class_Area>` または :ref:`Raycast <class_Raycast>` を使用して :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` を検出した場合、VRコントローラーでそれを運べるようにセットアップします。

source: ``_throw_rigidbody`` function step-by-step explanation
ja: ``_throw_rigidbody`` 関数のステップごとの説明

source: First the function checks to see if the VR controller is not holding any object by checking if the ``held_object`` variable is equal to ``null``. If it is, then it simply calls ``return`` so nothing happens. While this shouldn't be possible, the ``_throw_rigidbody`` function should only be called if an object is held, this check helps ensure that if something strange happens, this function will react as expected.
ja: 最初に、関数は ``held_object`` 変数が ``null`` に等しいかどうかを確認することにより、VRコントローラーがオブジェクトを保持していないかどうかを確認します。そうである場合は、単に ``return`` を呼び出すため、何も起こりません。必ず、オブジェクトが保持されている場合にのみ ``_throw_rigidbody`` 関数を呼び出す必要があります。このチェックは、奇妙なことが発生した場合に、この関数が期待どおりに反応することを保証します。
